給大家一些鼓勵
有些話其實不太想講
但是我覺得還是講一下好
我們曉得一切都是因緣所生
但是糟感怎麼樣的因緣
其實你是主要的
你會碰到什麼因緣
其實是你業力的糟感
這裡面沒有我也沒有他
當然離不開我也離不開他
也就是說一切緣起離不開空性
但是緣起還是照緣起
上次我們去香格里拉的時候
那個日暈很漂亮
據那邊的人講
那天好像電視也有報導
那天日暈特別漂亮
被我們碰上了
那這次我到諾爾蓋拉摩市的時候
也是一樣
去那個司機就說
我們這邊已經連續下雨下了很久了
怎麼接到你們的時候天氣這麼好
結果我去朗姆市的時候
一樣又是光暈
結果那個日暈滿好玩的
所以不是因為我的關係
我剛剛講
就是說你什麼因緣
那就糟感什麼樣的因緣現前
就是那麼自然而已
這裡面沒有誰在造作
所以我們修行只要好好的修
因緣果報不會虧待你
它只會如實的呈現給你
所以我們如果因緣果報不好
那就證明我們是有問題的
如果連這一點點的反思都沒有的話
那事實上我們走不上修行的路
因為你根本就沒有條件修
你根本就沒有條件修
因為你不承認自己是必須要改造的
是有很多缺點的
那你怎麼修呢
所以這個其實都是一個很細微的東西
但是它又是很關鍵的東西
它微不足道
但是它又是牢牢的決定些什麼
事實上這個東西小到
你的一個起心動念都是關鍵
大到你的一個志願一個願望
當然都是這些東西
但是你如果在細微處起心動念處都掌握不了
你發什麼願啊
你憑什麼發願
所以修行真的要在最微細處
所以在《儀架式地論》裡面有特別提到
我們不管對空有多少理解
但是你對因緣果報
這些很細微的地方
即使比麵粉還小
你都要很在意
就我們的起心動念
我們的一舉一動
它是很微細的
但修行正是在這微細處下手
如果已經錯得很離譜
都還不曉得錯
那怎麼修呢
所以這是很關鍵
為什麼沒有這個覺知能力
因為你紙的功夫不夠
你狂心從來沒有歇過
紙就是在歇狂心
所以學佛的人不在靜坐上
不在紙上下功夫
那是緣木求魚
爬到樹上想抓魚
有可能的事不可能
現在末法時代就充斥著這樣的理論
只要我懂就可以了
沒有用
狂心在懂
懂的是狂
狂念
懂的是狂理
懂什麼
什麼也不懂
所以還是慢慢的
真的把這個狂心看到了
他在發狂
你還理他
當然不理他
不理他就能歇
你不被狂心帶走
這時候就歇狂心
狂心歇處
你真的能夠把狂心歇了
這時候菩提就現了
歇即菩提
不是去哪裡找覺悟
就在狂心停歇的當下
那個本覺
那個覺造力
那個如來藏
那個佛性
現前
那就是菩提
那就是覺
就是智慧
所以我想
這些其實已經很深
但是又這麼樣淺白的道理
希望大家都能夠
真正的變成你的東西
肯定
一切道理屬於我
因為我有佛性
因為我有如來藏
再多的真如之理
放到我的如來藏裡面
都只是剛剛好而已
不增不減
所以懂越多越好
聽越多越好
它會強化
不是增加了你的如來藏
而強化抵抗那些狂心
狂唸的能量
我們昨天講過
這就屬於
雖然你的懂
還是屬於第六意識而已
但是第六意識如果真能啟用
真能轉
慢慢的七八就轉了
你看到什麼東西
你曉得
五聚意識就
第六意識就跟上來
當你把第六意識給轉了
變靜了
轉得如理了
那眼睛變成你去認識
所有色相的工具
可以變成妙觀察智的助手
所以
這些整體的佛法的道理
實用的道理
希望透過我不斷的囉嗦
能夠慢慢的訊息
讓你們能夠很習慣
而且能夠慢慢的聽懂
不僅僅聽懂
好像用得上
我們現在比較大的麻煩都是
以為自己在修行
不斷每一天修一樣的功課
結果功課天天修
那個自我依然固我
完全沒有改變
生氣照生氣
貪婪照貪婪
碰到好吃的一樣吃個沒停
如果這樣子的話
你懂那麼多道理
你到底用到哪邊去了
所以
懂這些道理
其實就是要防止
我們的貪婪的習氣
以生俱來
不斷的訊息出來的習氣的我
你能夠去看到
你能夠去覺智
甚至能夠去放捨
當然你就會越來越沒有習氣
越沒有業力
越充滿著智慧
慈悲
方便
那你就真的可以行菩薩道
行菩薩道就是成佛之道
其他都成不了佛
只有行菩薩道才能真成佛
我們要成佛
我們要行菩薩道
我們要修本尊
拿我們清淨的心
來跟毗盧遮那佛相應
祈求毗盧遮那佛
隨時加持我們
護佑我們
隨時我們心裡面
頂戴毗盧遮那佛
心住毗盧遮那佛
真容著毗盧遮那佛
如果能這樣
那你到任何地方
都沒有無明
都沒有業障
因為業障來
碰到這個大日一照
就不見了
再大的黑暗
只要有強烈的光
一下子就不見了
那個黑暗就是我們的業障
那強烈的光就是我們的佛性
毗盧來照
希望這個能夠慢慢提起
你提起一念
就有一份的受用
我相信
只要大家好好修
你可以活得很自在
你可以走得很瀟灑
成佛不成佛
你不會在乎
因為成佛不成佛
不是你要不要
而是條件具足了沒有
我們只能盡力去做
本分的保持覺知
去面對每一個當下
這樣就阿彌陀佛
無上的功德
我們開始修本尊
修本尊
我們感恩佛陀
將這個聖身究竟的緣起法
教導給我們
讓我們能夠如理思維
讓我們不著一切相
讓我們能夠隨著因緣去成就一切
接著我們頂禮毗盧遮那佛
將頂禮毗新攝法
遮中法陽達法
主佩桑節根部
南八南折
拉恰恰羅
卓度恰舒淇
將頂禮毗新攝法
遮中法陽達法
主佩桑節根部
南八南折
拉恰恰羅
卓度恰舒淇
將頂禮毗新攝法
遮中法陽達法
主佩桑節根部
南八南折
拉恰恰羅
卓度恰舒淇
南八南折
拉恰恰羅
卓度恰舒淇
將頂禮毗新攝法
遮中法陽達法
南八南折
拉恰恰羅
卓度恰舒淇
將頂禮毗新攝法
南八南折
拉恰恰羅
卓度恰舒淇
將頂禮毗新攝法
感恩毗如真二佛慈悲的釋憲教導
他將金剛寂靜的心釋憲成大能量
他也慈悲的開示了無上密的密法
讓我們有機會接觸
有機會修持
有機會受用
用最感恩的心
來跟毗如真二佛學習相應
接著我們觀空
奧姆斯瓦堡瓦斯達
沙瓦達爾瑪斯瓦堡瓦斯都漢
一切法空
內外皆空
於自性空
終現密言沙圖
密言沙圖其實就是色究竟天
就是一切修報身的安住處
就是報身這些行者的安住處
它是色界的究竟
所以有色
但是沒有色的摯愛
有色但是沒有色的執著
你如果到無色界天
那又沒機會了
所以修行禪定過度
反而離成佛很遠
不是定力越高的人越能成佛
定力越高越能成佛
應該這些外道的祖師大德
老早都成佛了
問題是他們永遠成不了佛
因為他們就黏在定裡面
尤其到無色界
非非想
無想
是無邊
到最後都變成空
變成一個沒有意義
不能顯現任何東西的境界
那個生命的能量散掉了
雖然散得很寬闊
但是力道出不來
就好像我們把自己放得很鬆的時候
不提的時候那種狀況一樣
如果拿比較現實的
一天到晚無所事事
就有一點點像在無色界天
當然差太多
那個是很高的境界
但我們常常會把自己變成一個無事道人
好沒事幹
要你做一點點事你就嫌煩
其實這樣子完全不能修行
完全成就不了
因為不做一些事
你不會有福德
沒有福德之良怎麼成佛
成佛是智慧之良福德之良
圓滿的成就
少一點都不行
所以這些因果關係
因果道理一定要懂
非因即因非果即果
以為怎麼樣可以成佛
結果偏偏那樣子是不能成佛的
你說猛修那是不對的
好
接著我們觀想我們的大雄寶殿
就是密嚴薩圖
在這裡面譬如說那佛跟我們同在
而我們每一個人所坐的地方
都是一座一座的八獅子座
頂戴著大如車輪的蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪上面有阿字
阿字放光隨即收射
瞬間就變成本尊
也就是毗盧遮那佛
不僅僅我們面前這一尊大尊的是毗盧遮那佛
現在我們每一個小尊的我
也都是毗盧遮那佛
同一個法界裡面
接著我們修生起次第
就是用我們第六意識
為生令生 以生令起
現在你心是空空的
為生令生 生出什麼
生出毗盧遮那佛的相好莊嚴
我們就從眉間開始觀想
往上觀想
我們的頭顱圓坨坨的
頭顱上面的捲髮
跟我們面前的毗盧遮那佛無惡無別
湛橫射 又玄
天庭飽滿
眉毛修長
眼睛澄澈
分明
鼻子堅挺
嘴巴紅嫩
帶著微笑
下巴圓圓的
兩個臉頰圓滿的
耳朵圓滿的
不要想半天
觀想半天你嘴角還是向下垂
你一想到嘴角
你就要把你的嘴角往上仰
眼睛澄澈
乾目澄清四大海
有相當的深度
明亮度
鼻子堅挺代表我們的意志
絕對不退心
耳朵當然可以修耳根圓通
二方面耳朵的長厚長
其實跟我們的福報有關
接著往下觀想
頸
肩
上手臂
下手臂
然後很自然的
把我們的手掌隔起來
金剛合掌
就外扶
外扶印
然後把食指伸出來
放在胸前
再往下觀想
胸背腹腰臀腿頸
兩足金剛下腹坐
觀想雙家福
雖然你不一定雙家福
但你觀想雙家福
所以想跟事實
如果要真的相應
那當然最好
你就是練會雙家福
那你觀的跟實際上做的一模一樣
觀的力量就不用用太多
本來就是這個樣子
接著再觀想
我們披上佛陀的三法衣
接著我們就要迎請智慧尊
就真正的譬如真阿佛
能夠加持我們
能夠入我們的心
我們把手放開
變成合掌
其實解手印很有意思
你如果很熟練
那動起來都很自在
不會在那邊翻來覆去
弄不好
這個都要慢慢的練習
OM SAMA ZA
對不起
OM PAN ZA SAMA ZA
接著 ZA HUNG BAM HO
所以它是一個手印
其實慢慢的你
其實這些手印它是有道理的
這個叫勾招印
這個叫憤怒印
你把這兩個手指頭撐出去
就變成憤怒
你把它放鬆就變成勾招
慈悲的勾招
憤怒是要去降伏對方
勾招是要柔和的去迎請對方
你這樣 ZA
我迎請您來 ZA
HUNG 你已經來了
BAM 就在面前
一轉身
HO 就從這邊融進去
一種喜悅
喜悅產生
我們再講一遍
來到你面前一晝的地方
它的大小一巴掌大
我只是把它講出來
那你如果回去要修
最好就慢慢的修
ZA HUNG BAM HO
什麼也沒有
我迎請你來
你真來了就在面前看清楚
我們有一幅
如果這次來參加
新來參加沒有的
中午到事務處那邊去請一張
不用錢的
觀想
就一個巴掌大
然後一轉
轉成一個拇指節大
一段一段你都要盡量的去想
想多少算多少
想不出來沒有關係
不要有挫折感
我想半天什麼也沒有
沒有沒關係
你就 ZA HUNG
然後就把那個法杖拿出來
就先擺在這邊
然後轉過來
往自己頭上放一下也可以
讓它越來越具體
越來越好像可以使得上力
當然如果不需要
你就好好去想
全身想得清清楚楚
前面想得清清楚楚
跟你相同方向
想得清清楚楚
融到你的心間
也是蓮花日月輪
上面坐著譬如這那佛
跟這個大拇指的上半截一樣
就在你的心裡面
也想得清清楚楚
能夠想得清清楚楚
這時候就叫生起次第圓滿
未生令生
本來想不出來
慢慢的好像想出來了
想出來了
進一步讓它清清楚楚
已生令起
起就是讓它清清楚楚
所以這個是修生起次第
一個很重要的要求
那當然
為什麼現在的人修不相應
我們妄想那麼多
心力那麼弱
你怎麼觀想得出來
所以說實在
臺灣這邊
其實密教也曾經很風行過
但是一陣熱潮
過了以後
什麼也不留
什麼也沒留下來
一陣風吹過去
因為沒有人真正有條件
真正下功夫
那我們請問各位有沒有條件
有條件
因為我剛剛講過
我們都有如來藏
都有佛性
怎麼沒有條件呢
成佛是理所當然而已
理所當然
問題是你如果佛定掉
這個本據的功德
那當然就修不下去了
那接著
知道了
那接著下去就
不斷的欣喜
不斷的修
我就不相信觀不出來
我哪有笨到不能觀出來
所以自己要挑戰
挑戰久了
慢慢的
你不在醒中現
也會在夢中現
你只要真的好好修
那當能夢中現的時候
請問
他為什麼能現
因為證明
你的八識田裡面
已經有這些堅固的種子
當現的時候
看現到什麼程度
有些人都說他看到佛菩薩
那我再進一步問
他長得什麼樣子
說不出來
他以為那是佛菩薩
他當然是佛菩薩
但是不是具體具象
具用的佛菩薩
有那麼一些種子沒錯
但那些種子一點都不堅固
所以夢完
有也等於沒有
醒過來什麼都沒有
如果你天天修
夢中看到了本尊
那你早上起來一做
你就會覺得很親切
因為昨天晚上我們剛見面
你會覺得很親切
在觀的時候
他就越來越具象
越具體
所以這個其實都是因緣所生
這裡面不是無中生有
所以佛講的因緣所生法
我說即是空
一名為假名
一名中道義
這個其實是龍樹菩薩
那剛剛那個
我們說
那個就佛親口說的
所以其實這一道理
我們都應該要懂
不會有什麼東西無中生有
所以你如果努力半天
得不到你想得到的
絕對不是不出現有問題
而只是你想要得到它有問題
你急著要得到它有問題
事實上一點問題都沒有
因為你還沒有成熟
所以我們只要做對的事
不斷做
久而久之
對的結果一定會回報你
不要急著收割
急著收割就會掉以輕心
會用狂心
因為你狂得
你想趕快得到
你就用狂心來造作
那當然就得不到
所以修得好不好
每一個當下
檢驗你的身心是不是很平靜
很清醒
了了分明
一點都不執著
而且不是靜靜的
而是不斷的在運作
該怎麼修你就怎麼修
接著我們繼續觀想
現在譬如這納佛有沒有在心裡
如果心裡有譬如這納佛
那當然你不離譬如這納佛
心生則種種法生
所以心裡如果有譬如這納佛
那不怕沒有譬如這納佛
我們外面觀想的還是譬如這納佛的莊嚴相
因為都是由你的第六意識觀想出來的
而不是完全沒有直愛
沒有直愛
透明的帶著光的一個光體
是一樣的
在我們身體的正中央
也沒有這些常常畏畏啊
什麼腎啊
胰臟啊
沒有
它整個就是通透的
在身體的正中央
有中脈
頂輪白色的明點
喉輪紅色
喉輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
分別蘊藏著
住著
棲息著
成
貪
吃
慢
寂的息氣
所以我們引請
就是誦持
大貫頂真言
然後把這些業障息氣
做消融
首先我們把注意力集中在頂輪
順時鐘轉
由內往外轉
它就好像
蓋
就是我們撐起傘蓋
撐起傘
然後在轉的時候
它就從上面
中間
慢慢的轉下來
然後散出去
喉輪的時候
就像羊腕
就是腕
從下面慢慢轉起來
然後往外放
心呢
又是一樣
覆傘
就是
由上面
慢慢轉
往下放
脊輪的時候
又是一樣
反過來
由下面
慢慢往上捲
這個有它的道理
好
我們現在就來持咒
頂輪
唵 阿摩嘎 拜魯迦納 馬哈姆德 馬尼班 馬吉巴拉 巴巴大雅
唵
阿摩嘎 拜魯迦納 馬哈姆德 馬尼班 馬吉巴拉 巴巴大雅
逆輪提綱
um amagapayudana mahamudra mani pema jupala pravartaya
好 供
以上是儲藏
接著就要射授法界的這些大能量
來成就我們的功德
轉世成智
轉五蘊成五方佛
首先我們從蜜輪
將大地生生不息的綠能量
收射進來融入我們綠色的明點
轉前五識變成成所作智
這時候要逆時鐘由外往裡面轉
吾阿彌陀佛
好 專注你的蜜輪中央綠色的光點
觀不出來沒關係
只要位置掌握到
掌握得越微細越好
就越專注越好
那點越小越好
你會感覺有一股力量
當你的注意力集中在那邊的時候
它會有一股力量
就慢慢訊息 慢慢儲存
接著來到脊輪
上面有正午的太陽
下面有地球的融漿
火山把這兩股大能量收攝進來
變成你的灼火
轉第七意識變成平等性智
吾阿彌陀佛
炙熱的火
但是它又是集中不動的
在你的脊輪
這一股力量其實很重要
我們現在如果不斷的訓練
到時候我們走的時候
它會把母糞
就是所謂陰性的這個能量往上面提
上面那個清淨的白菩提糞
會從頂上往心間注入
當這兩個碰觸在一起的時候
那就會進入一種法身的境界
就是一種陰陽的平衡
這時候你如果把握得住
那就可以不受輪迴
因為陰陽平衡以後
你就不再會起念頭
去喜歡男的或者喜歡女的
我們就是不平衡
所以喜歡男的就下輩子變成陰性的存在
我不能說是女的
因為你要變成什麼我不知道
那陰緣在待
所以陰陽兩個的密法裡面
這些道理我們一般都會把它物化
把它想成男女想成什麼
有的沒有的
其實這個都是我們的習氣的一種思維
其實不是
密法裡面要講的不是那種東西
真的是一個把握
一個受用
一個讓你真正進入一種完全無分別的狀態
無分別就是合而為一體
有分別就是還是相對
其實它本來就有這種必然的功能
但是我們瞬間就過去了
一瞬間就過去了
所以把握不住
但是你如果常有在修
有好好修
你就越來越能把握
因為你已經在體驗這種東西
接著我們心
心能夠納虛迷
戒指納虛迷
所以我們一樣的
就把整個法界
這平等的能量
然後收攝進來
法界本來的面目
法界體性智
就把它收攝到你的心
如果你本來的心叫子光明
整個法界的光明叫母光明
你把母光明跟子光明相會
融為一體
你就可以融入法界
法界也可以融入你
吾阿彌陀佛
喉輪
說法無礙
能夠對記說法
這個當然都來自於妙觀察
曉得對方的根基
那這個就是來自於一種柔軟的
慈悲體貼的一種意念
所以我們稱它為妙觀察智
我們觀想前面有夕陽
紅通通的夕陽
落日
把這一份柔軟的可親的能量
收攝進來
我們就可以達到變才無礙
愛語
講什麼話都用慈悲的語氣來說
那最有說服力
吾阿彌陀佛
阿彌陀佛
最後這個比較複雜
它要動
帶著甘露
帶著那股清涼的感覺
然後從你的頭頂順著中脈一直往下降
就把這些所有熱腦構造完全排出去
觀想我們頭頂上有十五的明月
這份清涼月放出了清涼光
讓羞澀變成甘露
降下來
阿彌陀佛
我們再很快的觀想一下
你的身體的正中央
頭頂上放著白色的光
喉間放著紅色的光
心放著藍色
脊放著黃色
蜜放著綠色
分別代表大圓淨智
妙觀察智
法界體性智
平等性智
成所作智
一身具足
就是成就了報身
剛剛向好莊嚴是成就化身
我們把這兩個色身
色身就是帶著可以對處的
有光
有形象
這些都沒有摯愛
把它整個融入法界
不執著我修出什麼
我成就了些什麼
完全把這一切
沒有任何的功德
迴向法界眾生
融入法界
最後由我們的心放出來
放出來的時候
就好像你可以這樣觀想
就好像把一滴水滴到水裡面去
它會慢慢的蔓延開來
把光放出來
它會充滿
變滿整個虛空
讓你覺得怎麼樣觀想
可以 都可以
嗯
好 解開手印
一切都歸空歸靈
把所有結的莊嚴的像
也把它打破掉
再藏密
這個是
譬如說我們可能都看過
沙灘城
哇 用了很長的時間
把它建築起來
好莊嚴喔
好精緻喔
但是修完法
呼呼的
全部把它毀掉了
我們會覺得好可惜
但是其實那就是一個表意
莊嚴不著莊嚴像
成就不著成就像
以前一切回歸原來
成歸成 土歸土
這些東西弄在一起
弄在一起了以後
我們一般都會去把它裝
一小瓶一小瓶
然後就帶回家
也算是一種加持
那我想
我們今年
如果合作愉快
我們現在準備跟那個
北京高級藏學佛學院
就是他們的院長
他們的名譽院長
就是班禪老
這一世的班禪老
如果合作的還OK
在計劃裡面
他們明年
我們就可能邀請他
來我們這邊
做一個沙潭城的示範
到時候我們可能就有
有機會拿到那些沙
那當然他有多大意義
我不曉得
至少是你心裡面一個浩耀
一個喜悅
一個收藏
所以我想
我們修行就慢慢來
廣結善緣
廣結法緣
廣結殊勝的成就緣
這樣子的話
我們越修越學
會越充實越高興
不要越學越狹隘
越學越好像
這世界對你來講沒什麼意義
那絕對錯了
學是學到
原來這個世界這麼精彩
值得你去關心
值得你去奉獻
這時候才把佛給修活了
不要越學越死
越學越狹隘
那很難的啦
不要找自己麻煩
好不容易生而為人
好不容易學了佛
不把佛法的正面能量
把它展現出來
專門喜歡那些偏斜的道理
拿那些來讓我們難過
拿那些來讓我們對立
何必呢
所以一定要把它化解掉
包括你修得再好
都一無所有
我昨天講過
是你懂得多還是不懂得多
你懂多少
秤一秤有幾兩重
你成就多少
加加總總算多少
所以心裡一定要放開
這些所有的執著
我執法執都應該要放開
這樣你才能夠隨時享受
那個無我的樂趣
無我就天下法界任你遨遊
有我呢
那就要看你幾兩重
有什麼條件
所以這個方向很清楚
觀念很清楚
不對的觀念一定要拿掉
你不拿掉不對的觀念
永遠被誤導
我們再享受一下
修完本尊的回饋
一隻腳放在密處
輕輕的頂著密輪
另外一隻腳往前攤
手覆蓋在你的膝蓋上
腰微微往前挺
讓你的身體微微往後仰
頭也微微的往上
閉上你的眼睛
看
用你的智慧眼來看
也就是透過眉間來看
看只是看
禮物強調能看
更不需要所看
就只是看
讓看回到它原來的樣子
讓聽回到原來的樣子
讓覺知回到原來的樣子
不增不減
不去造作
不去幹涉
這些覺受
或者你所體驗到的
種種現象
其實都跟我們剛剛的修持有關
你剛剛在修的過程裡面
如果如理如法的修持
那它當然就會回饋你
包括那種解脫了的感覺
全身空了的感覺
裡面源源不斷的自動功能能量的提升
其實你慢慢的都會體會到
修完以後覺得身心很自在
你會覺得好舒服
你會覺得身體好像完全不在了
包括那一殘所叫的聲音
好像就可以穿透你的身體
完全無礙
你心裡面也會慢慢享受到那一份
本來無憂
完全沒塵埃
那種心的清靜
你看呢
搞不好就能夠看到明點
看到體性的明點
這裡面沒有任何的催眠
沒有任何的造作
這個就是無為法
但無為法不經過有為法
有為法其實是要改造你過去有為的業報
所有業都是有為
用這些方法其實是要去消融那些業力
等你做完以後
那就完全不造作的來體驗就好
這個也是一個修持的方式
時間還有多少
還有三分鐘
這樣會不會比較好
有沒有問題
對我所講的東西
或者對我們所修的
有什麼疑問
有什麼想法
盡量的提出來
多一些問就會
我們這次邀請
不是邀請
其實是他們邀請我們
希望能夠來我們這邊交流一下
他們會來我們這邊做便經
示範
這次我去那邊也有先去看一下
不是去北京看
我是去拉摩寺看
剛好他們在上便經的課
他們也會帶兩個比較高檔的翻譯
翻譯說他們在變些什麼
我怎麼問他怎麼答
這些在我們這邊都沒有
但是在他們那邊
把它當成上課裡面很重要的一環
而且不能亂回答
必須引經據典
所以你就曉得
那邊要培養出一個真正的格西
就是真正有學問的出家眾
其實是很嚴格的一種訓練
不像我們這邊
隨便都可以說法
其實說的法很多不見得正確
他們真的是這樣嚴格訓練出來
現在培養出一個能說法的法師
至少二十年
是這樣老老實實訓練出來才行
所以我們當然有福報
見識一下
當然在這邊也做一個邀請
如果那個行程沒有變
到時候我們會在網站上發佈
如果大家有興趣就盡量來參與
原則上是十月份的第三個禮拜
禮拜六禮拜天
本來是希望他弄在第四個禮拜
我們用禪樂給他用
兩天我們也剛好來學修
順便藉這個機會觀摩
但他們那邊可能群體的出遊
對他們現在來講還是很在乎
本來我們是希望他九月來
但是他們說九月國慶之前不方便行動
他們那邊還有太多太多的政治因素
政治的幹預
但這些真正實學實修的
還是一樣有相當的實力
尤其這個學院裡面
各個佛學院的精英
甚至各個寺廟的活佛
幾乎都會到這個學院來訓練
就高級藏學院
我們有機會跟他們交流
其實也是他們看得起
因為有那個因緣
去年稍微跟他們交流了一下
他可能覺得我講的東西還合他們聽
當然是那個主辦的
來參觀過我們古研寺
他覺得好莊嚴
希望介紹給大陸那邊
這個也算是一個融合的前行吧